# 구현 기능 목록

## 동작 순서

1. 게임 시작 문구 출력
2. 자동으로 생성할 다리 길이를 입력 받는다.
   - 3 이상 20 이하의 숫자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.
3. BridgeMaker 객체와 BridgeRandomNumberGenerator 객체 이용해서 다리 생성
4. 만들어진 다리를 BridgeGame 클래스에 전달
   - 라운드 시작 시 시도회수 +1회
5. 라운드 시작
   - 매 라운드 마다 이동할 칸을 선택
   - 이동할 칸 선택했으면 다리 건너는 현황 출력
   - 이동 실패하면 게임을 다시 시도할지 여부를 입력 (R,Q)
     - R 입력하면 이전에 만들어둔 다리로 다시 게임 시작
     - Q 입력하면 게임 종료
       - 게임 성공 여부 출력
       - 시도한 횟수 출력
   - 이동 성공하면 다시 이동할 칸을 선택
6. 다리 건너기 성공 시
   - 게임 종료
   - 최종 게임 결과 출력
   - 게임 성공 여부 출력
   - 총 시도 횟수 출력

## 🚀 기능 요구 사항

위아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있는 다리를 끝까지 건너가는 게임이다.

- [x] 위아래 두 칸으로 이루어진 다리를 건너야 한다.
  - [x] 다리는 왼쪽에서 오른쪽으로 건너야 한다.
  - [x] 위아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있다.
- [x] 다리의 길이를 숫자로 입력받고 생성한다.
  - [x] 다리를 생성할 때 위 칸과 아래 칸 중 건널 수 있는 칸은 0과 1 중 무작위 값을 이용해서 정한다.
  - [x] 위 칸을 건널 수 있는 경우 U, 아래 칸을 건널 수 있는 경우 D값으로 나타낸다.
  - [x] 무작위 값이 0인 경우 아래 칸, 1인 경우 위 칸이 건널 수 있는 칸이 된다.
- [x] 다리가 생성되면 플레이어가 이동할 칸을 선택한다.
  - [x] 이동할 때 위 칸은 대문자 U, 아래 칸은 대문자 D를 입력한다.
  - [x] 이동한 칸을 건널 수 있다면 O로 표시한다. 건널 수 없다면 X로 표시한다.
- [x] 다리를 끝까지 건너면 게임이 종료된다.
- [x] 다리를 건너다 실패하면 게임을 재시작하거나 종료할 수 있다.
  - [x] 재시작해도 처음에 만든 다리로 재사용한다.
  - [x] 게임 결과의 총 시도한 횟수는 첫 시도를 포함해 게임을 종료할 때까지 시도한 횟수를 나타낸다.
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 `throw`문을 사용해 예외를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.

### App 컨트롤러

- [x] 총 시도 횟수 추가
- [x] 게임 성공 여부를 받으면 R,Q 입력할 수 있게 하기

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- [x] 자동으로 생성할 다리 길이를 입력 받는다.
  - [x] 3 이상 20 이하의 숫자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.

```
3
```

- [x] 라운드마다 플레이어가 이동할 칸을 입력 받는다.
  - [x] U(위 칸)와 D(아래 칸) 중 하나의 문자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.

```
U
```

- [x] 게임 재시작/종료 여부를 입력 받는다.
  - [x] R(재시작)과 Q(종료) 중 하나의 문자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.

```
R
```

#### 출력

- [x] 게임 시작 문구

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.
```

- [ ] 게임 종료 문구

```
최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```

- [ ] 사용자가 이동할 때마다 다리 건너기 결과의 출력 형식은 실행 결과 예시를 참고한다.
  - [ ] 이동할 수 있는 칸을 선택한 경우 O 표시
  - [ ] 이동할 수 없는 칸을 선택한 경우 X 표시
  - [ ] 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
  - [ ] 다리의 시작은 `[`, 다리의 끝은 `]`으로 표시
  - [ ] 다리 칸의 구분은 `|`(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
  - [ ] 현재까지 건넌 다리를 모두 출력
- [x] 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

```
[ERROR] 다리 길이는 3부터 20 사이의 숫자여야 합니다.
```

## 요구사항

- 아래 있는 `InputView`, `OutputView`, `BridgeGame`, `BridgeMaker` 클래스(또는 객체)의 요구사항을 참고하여 구현한다.
  - 각 클래스(또는 객체)의 제약 사항은 아래 클래스별 세부 설명을 참고한다.
  - 이외 필요한 클래스(또는 객체)와 메서드는 자유롭게 구현할 수 있다.
  - `InputView` 에서만 `MissionUtils`의 `Console.readLine()` 을 이용해 사용자의 입력을 받을 수 있다.
  - `BridgeGame` 클래스에서 `InputView`, `OutputView` 를 사용하지 않는다.

### InputView 객체

- 제공된 `InputView` 객체를 활용해 구현해야 한다.
- `InputView`의 파일 경로는 변경할 수 있다.
- `InputView`의 메서드의 인자는 변경할 수 있다.
- 사용자 값 입력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.

```javascript
const InputView = {
  readBridgeSize() {},

  readMoving() {},

  readGameCommand() {},
};
```

### OutputView 객체

- 제공된 `OutputView` 객체를 활용해 구현해야 한다.
- `OutputView`의 파일 경로는 변경할 수 있다.
- `OutputView`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자는 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
- 값 출력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.

```javascript
const OutputView = {
  printMap() {},

  printResult() {},
};
```

### BridgeGame 클래스

- 제공된 `BridgeGame` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- `BridgeGame`에 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 있다.
- `BridgeGame`의 파일 경로는 변경할 수 있다.
- `BridgeGame`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자는 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
- 게임 진행을 위해 필요한 메서드를 추가 하거나 변경할 수 있다.

```javascript
class BridgeGame {
  move() {}

  retry() {}
}
```

### BridgeMaker 객체

- 제공된 `BridgeMaker` 객체를 활용해 구현해야 한다.
- `BridgeMaker`에 프로퍼티를 추가할 수 없다.
- `BridgeMaker`의 파일 경로는 변경할 수 없다.
- `BridgeMaker`의 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경할 수 없다.

```javascript
const BridgeMaker = {
  makeBridge(size, generateRandomNumber) {},
};
```

### BridgeRandomNumberGenerator 객체

- Random 값 추출은 제공된 `BridgeRandomNumberGenerator`의 `generate()`를 활용한다.
- `BridgeRandomNumberGenerator`의 코드는 변경할 수 없다.
